Tohle je fanouškovská povídka ze světa Geralta z Rivie

Hlavním protagonistou  není slavný zaklínač Gerald, nyvrž jeho přítel z dětství a později partner na stezce Eskel. 

Kapitola první


Déšť s šuměním dopadal na vozovou plachtu. Kočí tiše zalel, když mu voda nachytaná v záhybech plachty chrstla rovnou za krk. Naklonil se, aby znovu napnul prohnutou plachtu a přitom v ohlybu cesty zahlédl široký konňský zadek a když setřásl dešťové kapky z obočí tak i vysoké sedlo na jeho hřbetě. 

Teď už zapoměněl na vodu za krkem a hmátl pod vedle sebe na vůz. Známá váha palcátu mu dodala trochu víc sebedůvěry. Nejraději by popohnal koně a zmizel, dokud může, ale cesta je rozbahněná a kůň unavený. Sledoval očima les po obou stranách cesty. Mezi stromy byla tma. Několikrát se mu zdálo, že mezi větvemi zahlédl pohyb. Ale z lesní temnoty na cestu nikdo nevyskočil. Jen veverka přeběhla ze jedná strany na druhou. 

A i i když by to kočí za nic na světě nepřiznal, tak jeho strach přičaroval k veverce celého elfího povstalce i s lukem přes záda a mečem za pásem. Ohromně se mu ulevilo, když majitelka hustého ocasu zmizela mezi stromy. A snad právě proto, aby odčinil to leknutí, přiměl se zastavit vůz a projít těch několik zbbývajících kroků ke koni, který stále setrvával na okraji cesty a skláněl hlavu, jako by se pásl. Jenže v těch místech bylo jen bahno písek a krev. 

Kočí znovu hmátl po palcátu, který si před tím pověsil za pás a obešel koně. Zdrojem krve byl člověk. Ležel v bahně silnice a z ran na jeho trupu a jedné velké na hlavě pomalu odtékala krev. Na vzdory zraněním jezdec ještě žil, hlava mu sice každou chvíli klesala do bahnité vody a byl by se utopil, pokud by kůň jeho hlavu vždy neposunul stranou a ústa se tím neocitla trochu dál od udušením hrozící kaluže. 

Kočí už na nic nečekal, odhodil svůj zabíják a uchopil muže pod rameny. Ač žádný slaboch, tak mu chvíli trvalo převalit muže na záda, odvléct ho k vozu a opřít o jedno z vysokých kol. 

Kůň sledoval jeho počínání jako by rozuměl tomu, že jeho pánovi se dostává pomoci. Když se kočí narovnával, aby si po předchozí námaze odpočinul, tak kůň opatrně přikročil k jezdci a znovu k němu sklonil hlavu, jako by mu chtěl z tváře setřít bláto. 

Kapitola 2

Trvalo ješte skoro půl dne, než se vůz dokolébal do vesničky zvané Jedlová. Cestou měl kočí Jurek dost času, aby si svého nového společníka prohlédl. Statný, černovlasý muž s jizvou přes tvář a bandalírem s pochvami na dva meče přes záda. Jeden železný, vězel pevně na svém místě, druhý se stříbrnou čepelí ležel v bahně kus od těla a Jurek by jej nanašel, kdyby se od čepele neodrazil jeden ze slunečních paprsků, který si našel cestu mezi mraky. Až tehdy mu došlo, že tím koho nalezl je zaklínač.

Nájemný zabiják příšer, někdo koho vítáte, když zlo s drápy a zuby obchází kolem vašeho plotu, ale taky ten, kdo je zlem se kterým bojuje na věky poskvrněný a stýkáte li se s ním příliš často, tak ta lepkavá špína ulpí i na Vás.  Proto je lepší někomu takovému zaplatit jeho mzdu, možná i korbel piva nalít, ale pak jej rychle na stezku vyprovodit. 

Když dojeli do vsi zašel Jurek za rychtářem. Ten od plic zaklel a pohlédl na muže na voze a zaklel. Potom svolal několik chlapů, aby neznámého zanesli do stodoly. Nejdřív se jej pokoušeli postavit na nohy, ale zhroutil se a z rány na hrudi začala vytékat krev, tak jej položili na kus vozové plachty a uložili na seno. Jeho meče, plášť a měšec, mince z něj byly dávno v Jurkvových kapsách, položili vedle něj. 

Potom se jeden z vesnických kluků vydal za místním zemanem, aby mu pověděl o tom, že nedaleko Jedlové byl nalezen zaklínač vic mrtev než živ a je třeba jej zaopatřit, dokud se neuzdraví, nebo nezemře, jak nařídil král a jedlová namá ani mága ani léčitele, který by se o zraněného postaral. 

Když rychtář uviděl ja se na rozbahněné cestě míhají paty narychlo  jmenovaného posla, trochu se mu ulevilo. Pocítil i notnou dávku škodolibosti. Neposkytnout pomoc zaklínači a nepochybně to je zaklínač, protože má na krku zaklínačský medailon s vlčí hlavou, znamenalo protivit se královskému nařízení a  propadnout hrdlem, ale proč by měla náklady nést jen vesnická pokladna ve které bylo víc myší, než stříbra a o zlatě snad nikdy neslyšela. Pokud má někdo sáhnout ve jménu krále do měšce ať je to raději někdo jiný.

Kapitola 3

Tak se stalo, že ještě před večerem zabušil na dveře rychtářovy chalupy jezdec. Ranhojič nechal zaklínače přenést na rychtu a bez meškání se pustil do ošetřování jeho ran. Se zraněným cloumala horečka a chvílemi upadal do bezvědomí. V těch krátkých okamžicích se od něj mnoho nedozvěděli, snad jen to, že se jmenuje Eskel, pak chtěl svůj stříbrný meč a flakony s léky, které měl na sedle. Odvar z makovic milostivě stišil jeho třeštění a otec Marek, jak se představil ranhojič s baronova hradu dál čistil jeho rány a měnil obvazy.

Rychtář ten den nespal doma. Steny raněného a bolest ve vytřeštěných očích, které jsou jako oči kočky jen děsily. Odvedl ženu a tři děti k rodičům. Sám potom zapadl do šenku a pil dokud nespadl pod stůl. Ale ani kořalka nedokázala zahnat noční můry.

Kapitola 4 

Uplynulo ještě několik dní než horečka klesla a zaklínač se mohl alespoň posadit na lůžku. Mezi tím prvnotní strach z nějP trochu zeslábl. Rychtářova žena a děti se vrátili domů. Pár chlapů z vesnice ozbrojených vším co našli se přidalo k pěti vojákům z hradní posádky a prohledali okolí místa, kde Jurek zaklínače našel.

Kousek od cesty se našlo mrtvé tělo hrobice ještě ovinuté stříbrným řetězem. Místní baron sám sedl na koně a přijel si prohlédnout zabitou bestii. 

Před pár dny se s ní potkal na lovu. On a tři jeho společníci se odtrhli od ostatních honců a dostali se až na oraj bažin. Ten den notně pršelo a o to rychleji se stmívalo. Proto byli rádi, když v šeru rozeznali mezi stromy obrysy chalup. Jejich radost ale rychle ochabla, když si museli přiznat, že vesnice je už nějakou dobu opuštěná. Přesto však, bylo pořád lepší spát pod rozpadlou střechou, než pod zamračeným nebem, ze kterého navíc padal déšť. 

Přitáhli tedy koním uzdy a vkročili do vesnice. Baron jel v čele malého průvodu a pocítil chlad za mezi lopatkami, přesně v tom místě, kam si nedosánete rukou, ale kam se tak rád zaryje šíp... . Instinkt zkušeného vojáka zapracoval a on strh plášť s kapucí z hlavy a ramen. Pevně sevřel koleny boky svého koně a tasil meč. Očima přejel domky s rozpadlými střechami a slepými okny. Nosem nasál vlhký vzduch. Cítil jen jehličí bahno a lezavou vlhkost, který pronikala přes kabát. Nikde ani náznak kouře. Zalitoval, že nemá ani drátěnou košili, natož zbroj. Zvuk mečů za zády mu napověděl, že jeho společníci rovněž tasí. 

Koně však ani nezafrkali. Na zemi nebyla jediná stopa. Domy, spíš chyše, jsou postaveny ve dvnou řadách na proti sobě, odděleny jen nepříliš širokou cestou. Stojí jich šest. Základy dvou se dají ještě dobře rozeznat. Celé místo je obklopné dřevěnou hradbou. Směrem od cesty je je hradba postavená s nepříliš silných zašpičatělých kůlů. Po stranách není dokončená, v děrách vyopaných v zemi stojí voda. V nedaleku leží kmeny ještě v kůře, které už nikdo neopracoval, ani nezasadil na jejich plánované místo. 

Zbytek ohrazení tvořily vozy, nebo jen tenší kmeny postavené na skřížených dřevech zakopaných do země. Všichni tři rytíři měli za sebou více než jednu válečnou výpravu a dokázali mnohé odhadnout. Nejstarší opevnění bylo tvořeno povozy, většinou žebřiňáky, ze kterých ti kdo sem přišli vyložili svůj majetek a nářadí. Usadili se v nejzachovalejších domech. Z nějakého důvodu se rozhodli nejít dál, ale snažili se na novém místě zabezpečit jak jen to s tím co měli po ruce šlo. 

To nebylo nic divného, v kraji probíhala vleklá válka o pohraniční území mezi Temerii a Redanii a někdy se stávalo, že se celá vesnice prostě sebrala a odešla do lesů ve snaze vyhnout se nekonečnému koloběhu rabování a oprav. 




