Tohle je fanouškovská povídka ze světa Geralta z Rivie

Hlavním protagonistou  není slavný zaklínač Gerald, nyvrž jeho přítel z dětství a později partner na stezce Eskel. 

Kapitola první


Déšť s šuměním dopadal na vozovou plachtu. Kočí tiše zalel, když mu voda nachytaná v záhybech plachty chrstla rovnou za krk. Naklonil se, aby znovu napnul prohnutou plachtu a přitom v ohlybu cesty zahlédl široký konňský zadek a když setřásl dešťové kapky z obočí tak i vysoké sedlo na jeho hřbetě. 

Teď už zapoměněl na vodu za krkem a hmátl pod vedle sebe na vůz. Známá váha palcátu mu dodala trochu víc sebedůvěry. Nejraději by popohnal koně a zmizel, dokud může, ale cesta je rozbahněná a kůň unavený. Sledoval očima les po obou stranách cesty. Mezi stromy byla tma. Několikrát se mu zdálo, že mezi větvemi zahlédl pohyb. Ale z lesní temnoty na cestu nikdo nevyskočil. Jen veverka přeběhla ze jedná strany na druhou. 

A i i když by to kočí za nic na světě nepřiznal, tak jeho strach přičaroval k veverce celého elfího povstalce i s lukem přes záda a mečem za pásem. Ohromně se mu ulevilo, když majitelka hustého ocasu zmizela mezi stromy. A snad právě proto, aby odčinil to leknutí, přiměl se zastavit vůz a projít těch několik zbbývajících kroků ke koni, který stále setrvával na okraji cesty a skláněl hlavu, jako by se pásl. Jenže v těch místech bylo jen bahno písek a krev. 

Kočí znovu hmátl po palcátu, který si před tím pověsil za pás a obešel koně. Zdrojem krve byl člověk. Ležel v bahně silnice a z ran na jeho trupu a jedné velké na hlavě pomalu odtékala krev. Na vzdory zraněním jezdec ještě žil, hlava mu sice každou chvíli klesala do bahnité vody a byl by se utopil, pokud by kůň jeho hlavu vždy neposunul stranou a ústa se tím neocitla trochu dál od udušením hrozící kaluže. 

Kočí už na nic nečekal, odhodil svůj zabíják a uchopil muže pod rameny. Ač žádný slaboch, tak mu chvíli trvalo převalit muže na záda, odvléct ho k vozu a opřít o jedno z vysokých kol. 

Kůň sledoval jeho počínání jako by rozuměl tomu, že jeho pánovi se dostává pomoci. Když se kočí narovnával, aby si po předchozí námaze odpočinul, tak kůň opatrně přikročil k jezdci a znovu k němu sklonil hlavu, jako by mu chtěl z tváře setřít bláto. 

Kapitola 2

Trvalo ješte skoro půl dne, než se vůz dokolébal do vesničky zvané Jedlová. Cestou měl kočí Jurek dost času, aby si svého nového společníka prohlédl. Statný, černovlasý muž s jizvou přes tvář a bandalírem s pochvami na dva meče přes záda. Jeden železný, vězel pevně na svém místě, druhý se stříbrnou čepelí ležel v bahně kus od těla a Jurek by jej nanašel, kdyby se od čepele neodrazil jeden ze slunečních paprsků, který si našel cestu mezi mraky. Až tehdy mu došlo, že tím koho nalezl je zaklínač.

Nájemný zabiják příšer, někdo koho vítáte, když zlo s drápy a zuby obchází kolem vašeho plotu, ale taky ten, kdo je zlem se kterým bojuje na věky poskvrněný a stýkáte li se s ním příliš často, tak ta lepkavá špína ulpí i na Vás.  Proto je lepší někomu takovému zaplatit jeho mzdu, možná i korbel piva nalít, ale pak jej rychle na stezku vyprovodit. 

Když dojeli do vsi zašel Jurek za rychtářem. Ten od plic zaklel a pohlédl na muže na voze a zaklel. Potom svolal několik chlapů, aby neznámého zanesli do stodoly. Nejdřív se jej pokoušeli postavit na nohy, ale zhroutil se a z rány na hrudi začala vytékat krev, tak jej položili na kus vozové plachty a uložili na seno. Jeho meče, plášť a měšec, mince z něj byly dávno v Jurkvových kapsách, položili vedle něj. 

Potom se jeden z vesnických kluků vydal za místním zemanem, aby mu pověděl o tom, že nedaleko Jedlové byl nalezen zaklínač vic mrtev než živ a je třeba jej zaopatřit, dokud se neuzdraví, nebo nezemře, jak nařídil král a jedlová namá ani mága ani léčitele, který by se o zraněného postaral. 

Když rychtář uviděl ja se na rozbahněné cestě míhají paty narychlo  jmenovaného posla, trochu se mu ulevilo. Pocítil i notnou dávku škodolibosti. 

Neposkytnout pomoc zaklínači a nepochybně to je zaklínač, protože má na krku zaklínačský medailon s vlčí hlavou, znamenalo protivit se královskému nařízení a  propadnout hrdlem, ale proč by měla náklady nést jen vesnická pokladna ve které bylo víc myší, než stříbra a o zlatě snad nikdy neslyšela. Pokud má někdo sáhnout ve jménu krále do měšce ať je to raději někdo jiný.

Eskel bude řešit záhadu v dole




